Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Мен сені бұрын-соңды көрген емеспін.
Бұл не үшін?
Иә
Менің атым Окзы.
Қарап шығуыңызды қалайтын құжат бар.
Мен сізге сол жерде жол көрсеткім келеді.
Бұл қанның иісі.
Сіз жалдамалысыз ба?
Кешіріңіз, бірақ мен діни қызметкермін.
Белгілі бір қашықтықты сақтауды жалғастырыңыз
А... Иә, кешіріңіз.
Сондай-ақ, мен алдымен бір нәрсені растағым келеді.
Сіздің әңгімеңіз менің өмірімді өзгертеді деп айта аласыз ба?
Мен растай алмайтын нәрсеге уақыт жоғалтқым келмейді.
Кейбір жолдармен бұл өмірді өзгертуі мүмкін.
Ал... бұл шіркеу тұрғысынан біраз мәселе болуы мүмкін.
Эй, ол жерде сүйек бар сияқты.
Жарайды.
Мен оны шіркеуде қалай қабылдау керектігін шешемін.
Мазмұны қандай?
Жоқ, бұл...
Соңғысына дейін бәрін ұрып тастаймын.
Иә? Мазмұнын түсінбедіңіз бе?
Олай болса маған неге көрсетесің?
Сондай-ақ... Мен білмеймін.
Маған айтылғандықтан
Иә? кімге?
Баяғыда, мен қаладағы монастырда болған кезім.
Саған ешкім аспан туралы сұрақ қойған жоқ па?
Саана
Палата ережесіне сәйкес мен азаматтармен үнемі сөйлесіп тұрдым.
Сол уақыттың азапты болғаны сонша, есімде жоқ.
(Ллойд) Бүгінгі серуен — немесе дұрысы, «Үккі» операциясы
Сіз сол адамнан хабарламамен келдіңіз, солай ма?
Осылай есеп жүргізген ол.
Ах
Хмм
Марсты бақылау рекорды?
Бұл өте егжей-тегжейлі жазба емес пе?
Дүниеде де кейде осындай адамдар болады...
Иә?
Неліктен ретроградтық жазбалар жоқ?
Екі жылда бір рет Бұл маңызды оқиға.
О, бұл...
Артқа кетіп бара жатқанына қынжылдым.
Мен бақылауды тоқтаттым.
Иә? Бұл сіздің жүрегіңізді ауыртады ма?
Планеталардың ретрограды туралы білмедіңіз бе?
Біріншіден, «планета» атауының өзі
«Алдамшы» Планеталардан шыққан.
Орбита шатастыруы мүмкін емес пе?
Дәлірек айтсақ, сіз білмей осындай егжей-тегжейлі жазбаларды жүргіздіңіз бе?
Қандай мақсатта?
Соңғысына дейін бәрін ұрып тастаймын.
Я... Жетеді.
Мен соншалықты түсініксіз нәрсеге уақыт бөле алмаймын.
Виолетке түскен өтініштер саны да артты.
А-а... иә
Ойланып қарасаңыз, мүлде
Мен неге мұндамын...
♪~
~♪
Бадени мырза, есіңізде ме?
Бұл монастырьға кіру шарттары
Үш немесе одан да көп жоғары оқу орындарынан —
Тек ұсынылғандар
Иә.
Біз Құдайға қызмет ету болып табылатын таңдалған топпыз.
Мен мұны болжаймын.
Сіз кереметсіз
Қалған 10 адам бірге жұмыс істейді.
Осы көп мәселені шешкен жалғыз адам екеніңді естідім.
Иә, аббат.
Бұл таңқаларлық
Бірақ бұл нені білдіретінін білесіз бе?
Бас директор
Мұнда күткеннен тыс оқуға рұқсат етілмейді.
Ережеге сәйкес әрекет ету
Қадамдарды туралаңыз
Менен де надандармен ынтымақтастығы нәтижесіз.
Сұраныссыз түсініктемелер де жазаланады.
Бір кірпік
суасты экспедицияларына шығу үшін және тағы басқа
Әй!
Жарайды
Көп қиындық көрген боларсың.
(қамшылаған дыбыс)
Уф! Хмф!
Ондай ештеңе жоқ...
Мен қазір сөйлей аламын ба?
Ух... Бадени-кун
Мұны неше рет қайталаймыз?
Мен жазалаудың орнына оқуға еркіндік алғанша.
Я, бұл ақымақтық.
Сіз біздің үйдегі ең білімді адамсыз.
Бірақ ойшылдық жоқ.
Ойшыл болғанның пайдасы жоқ, аббат.
Иә?
Осындай қауіпті көзқараспен заманнан адасып кетесің.
Тек ақылды болу уақыты келгенде көмектеспейді.
Ұстау? Не?
Мен мені ерекше ететін сәтті күттім
Мені керемет ететін сәттер
Бұл менің тарихты өзгертетін сәт.
Хмм...
Мұндай тәкаппарлықпен сіз ерекше болмайсыз.
Құмарлықтарыңызды тек теологияға бағыттаңыз.
Алгебра мен геометрия бізге не үшін қажет?
Алланың адамзатқа берген ең үлкен мәселесін шешу.
Барлық жауаптар Киелі кітапта
Енді тағы тыңдайық.
Неліктен планеталар артқа қарай жылжиды?
Құдай жаратқан екі дүние
Бұл айдың астындағы жер
Толық емес және қайталанатын генерация мен жоғалу
Болжауға болмайтын қозғалыстар жасаңыз
Бірақ ай үстіндегі аспан мәңгілік.
Соңы немесе басы жоқ
Мінсіз айналмалы қозғалысты мәңгі орындаңыз
Бұл мағынасы бар.
Бірақ іс жүзінде болып жатқан нәрсе басқаша.
Кемелді деп есептелетін Құдай жаратқан аспан әлемінде де.
Шеңбер бұрмаланған, біртүрлі сақина сызады, ретроградтық қозғалыс пайда болады.
Бұл жұмбақтың себебі – адамзат...
тұруы керек
Әйтпесе
Құдай дизайнда қате жіберді.
Бұлай болуы мүмкін емес
Сонда!
Бұл жерде адамдар білмейтін бір себеп болуы керек.
Хмм...
Себеп жоқ
Бұл жай ғана ереже.
Адамзат ешқашан аспан туралы қазіргіден көбірек білмейді.
Аспан мен жер әр түрлі классқа жатады.
Кедей адам асылдың не екенін біле ала ма?
Егер сіз білсеңіз, бұл қалыпты емес.
Бірақ сіз оны қарап шығуыңыз керек.
Иә?
Ол менің кітапханамда қауіпсіз сақталады.
Пұтқа табынушылық бидғатшылардың тыйым салынған кітаптары
Бұл туралы айтпа
Менің білуге құқығым бар
Құдай берген қабілет
Неліктен ол адамдармен шектелуі керек?
Себебі қызыққандық күнә!
Киелі кітапта осылай түсіндіруге болатын кейбір мәлімдемелер бар.
Сіздің қалауыңыз басқа адамдарға қарағанда күшті!
Қателік жасасаңыз да, тыйым салынған кітаптарды оқуды ойламаңыз.
Дене жазасы жеткіліксіз.
Жауабы: адам
Көз алмасын пісіру
Сондай-ақ, әзірге теориялық зерттеу жүргізуге тыйым салынады.
Иә?
Зерттеу жүргізуге әлі ерте.
Білім емес, рух.
Бұл бос жаза.
Алла разы болсын.
Бітім-ау, қалайша біреу осылай істей алады?
Маған сәйкес емес
Мен мұнда қолымнан келгеннің бәрін алдым.
Мен зайырлы өмірге қайта оралып, университетке түсуім керек пе?
Ах
мүлдем немқұрайлы
Мені осындай директордан ілтипаттылыққа үйреткім келеді...
Иә?
Не? Сол мұқаба
Ха!
Уф...
Шеттегі мына мөр — тыйым салынған кітап.
Сонымен қатар, кеңістікке қатысты тыйымдар бар.
Хехе, соңғы оқиға сіздің назарыңызды аударды ма?
Қызығушылығым да әлсіз сияқты.
Мен антидотты қолға түсірдім.
(Эмма) Бүкіл отбасыны алып шығу үшін. (Мусика) Дұрыс
- (монахтар) Ах - (аббат) А?
Менің бөлмемде не істеп жатырсың?
О... сен, болмайды!
Қ-Қандай?
Мен сенің оқығаныңды әлі көрген жоқпын.
Сіз мұны қазір жасай аласыз
Оны артқа қалдырыңыз және кетіңіз.
Менің монастырым соқыр болғандар, т.б.
Мен оны бере алмаймын.
Әсіресе менің ұрпағымнан бері.
Сол кітапты ашсаң, мен сені әп-сәтте ұстаймын.
Менің оқуға уақытым жоқ
Бұл мағынасыз болар еді.
Дұрыс. Кітапты ашу біраз уақытты алады.
Бірақ мен мәңгі күттім
Бұл ерекше сәт!
Өте жаман
Күн радиусы бойынша
Күн Жерден шамамен 109 есе үлкен болады.
Бұл...
(Тұтқындау дыбысы)
Біз қауіпсіз жердеміз, сондықтан…
Бұлай жалғаса берсе, шіркеу православие бітеді!
Рим Папасы зайырлы болады
Монастырь өсиеттерге байланысты ойлауды тоқтатады
Шіркеу индульгенциядан ақша табады.
Бұл жоғалғандарға үміт бере ала ма?
Осы қарқынмен бізге жақын арада қарсы күштер шабуыл жасайды.
Шіркеу православие құлайды!
Содан кейін...
Бұлай болса, менің де статусым төмендейді!
Сіз төмендетілді
Өміріңізді зерттеуге қатысы жоқ, тыныш жерде аяқтаңыз.
Дүниеге қайтып келгеннің пайдасы жоқ.
Менің монастырымның күшімен университетке кіруге тыйым салынады.
...бірақ оның алдында көзім өртеніп кетті
Жолың болса, соқырлықтан аулақ боласың.
Ең болмағанда бір көз қалады деп үміттенемін.
Алла разы болсын.
(кету)
Қ-Қандай?
- (Бадени) Құжаттарды қарайық - (Окжи) Иә?
«Барлығын мен үшін» мұрагері…
Шарты сол бақылау күнделігінің жалғасын жазып алу.
А... мен?
Бүгінгі Марстан бастайық.
Бұл менің зерттеуім үшін қажет емес.
Күнделіктегі суреттен бақылау әдісін жақсы түсінуге болады.
А... А?
Күдікті әңгімелер бойынша сіз сияқты төмен санатты азаматтармен ынтымақтастықта болыңыз.
Тым болмаса осыншама үлес қосуыңызды өтінемін.
А, бірақ...
Мен түнгі аспанды көре алмаймын.
Кешіріңіз, бірақ
Менің қалжыңға уақытым жоқ
Сонымен
Хмм...
Бұл мүмкін емес. Мен істей алмаймын.
Неліктен мен мұны бірінші кезекте істеуім керек...
Ha
Жоқ, мұны істеуге ешқандай себеп жоқ.
Дұрыс...
Мұны дереу тастаңыз.
Қалаға қайтып, басынан бастаңыз
Бастапқы қалаға орала алмасаңыз да
Дрифтер ретінде сіз басқа қалада өміріңізді нөлден бастай аласыз.
Сынып ең төменгі деңгейге түскенімен, олар бастапқыда ұқсас.
Әу бастан бұл дүниеде азаптың болуы заңды.
Осыған шыдасам, өлген соң жұмаққа ие боламын!
(құлау дыбысы)
Иә, бұл жұмақ.
Иә?
Керісінше, сол адамдар
Менің өмірімде екі адам ғана
Бұл дүниені аспаннан артық бағалағандар.
Олардың тозаққа түсетіні анық.
Ондайлардың айтқанын тыңдама.
Бірақ менің өмірімде екі-ақ адам бар
Тек екі адам
Тек олардың өлетін сәті...
Ол риза болып көрінді.
Неліктен жер бетінде?
Сен тозаққа бара жатқанда неге олайсың?
Жоқ, қарасаң да ештеңе өзгермейді.
Үміттенуді доғар!
Үмітсіздікті үмітке айналдыруға болады
Бұл дүниеден не күтуге болады
Мүмкін емес
Бірақ...
Иә, бұл менің бірінші рет сәтті болды.
Ендеше мен сізге құжаттарды және осыған ұқсас заттарды көрсетейін.
Бұл өмірді өзгертті ме?
Өйткені мен тірі жеп қойылудан шын мәнінде қорқамын
Бұл –
Әлем өзгереді
Иә?
Ғалам өзгере ме?
Иә!
Бұл... Жақсысың ба?
Уф ха ха ха ха...
Зенитсу неге қылышын шешпей жатқанын түсінбейсің бе?
Менің түкіргенім сол
Бұл жай ғана ақыл-парасат және жинақталған болжамдар.
Хехехе, бұл керемет.
Өйткені, Құдай қателескен жоқ.
Керісінше, ол ғаламды адам түсіне алатындай етіп жаратты.
Шіркеуде біраз мәселелер бар екені рас...
Жоқ. Егер сіз лайықты түсіндірме тапсаңыз, оны басып шығару мүмкін емес пе?
Нақты не жазылған?
Қарапайым тілмен айтқанда...
Аристотельдің концентрлік сфералар теориясы және
Птоломейдің эксцентрлік шеңбер/эпицикл теориясының алшақтығы
Әрқайсысының кемшіліктерін көрсету
Сонымен қатар, қазіргі уақытта қолданылатын барлық теорияларда
Бүкіл ғалам мен оның бөліктері арасында тепе-теңдік жоқ.
Әрқайсысы тәуелсіз есептеу арқылы сипатталады.
Жүйесіздігіне қарсылық
Ал бұл мәселелердің түпкі себебі
Аспандағы көптеген ретсіз қозғалыстарға байланысты,
Қарапайым түсіндіруге болатын белгілі бір қозғалысты көрсету
Иә?
Қарапайым тілмен айтқанда...
Жер қозғалады
Ол мүлде қозғалмайды.
Жоқ-қ-қ-қ-қ…
Бірақ қателесу керек
Мұнда жазылғандар тым орынды.
Иә?
Тәжірибе жасайық
Бақылау күнделігіне қараңыз және соңғы екі жылдағы Марстың орбитасын сызыңыз.
Ал...
Тағы 500 рет!
О, жарайды.
Бұл аспандағы ең үлкен жұмбақ
Планета ретроградты.
Адамзат мұның себебін анықтаудан бас тартты.
Мен ең болмағанда есептеулерді жасауға тырыстым.
Нәтижесінде теориялар күрделене түсті және қолданылатын гипотезалардың саны артты.
Мұның бәрі планетаның жай ғана алға жылжымайтындығынан.
Бірақ іс жүзінде бұл басқаша.
Иә?
Планета тек алға жылжиды
Мен артқа қарай жүрдім.
Иә? Бұл мүмкін емес
О, бұл мүмкін емес.
Жер қозғалмайтын болса
Бірақ егер жер қозғалса
Мүмкін
Ал енді, жебе, қай адамды қалайсың?
Ғаламды жаңғырту
Осы тармақта орталықтандырылған
Мені ішкі шеңберден өткізіңізші.
- (Окси) Иә? - (Бадени) тез
Ах...
Хаха...
Енді ше?
О
Қазіргі уақытта
Птоломейдің мың жылын төңкеретін құпия жасырылды.
Түсінбейсіз бе?
Мен Марс, ал сен Жер болғанда саған қандай болды?
Иә?
Бірінші нүктеде
Мен сенің алдыңда тұрғандықтан, алға жылжуым керек еді.
Бірақ жылдамдық айырмашылығына байланысты қашықтық азаяды.
Сіздің көзқарасыңыз бойынша
Мен алға жылжу жылдамдығы баяу және баяу болады.
Ал біз ақыры сапқа тұрып, өтетін сәт
Сіздің Жердегі көзқарасыңыз бойынша, мен Марста артқа жылжып бара жатқан сияқтымын.
Ал сіз оны толығымен басып алсаңыз, сіз қайтадан алға жылжып бара жатқандай боласыз.
Егер ретроградтық қозғалыс шынымен орындалмаса.
Егер ол Жерден бақылап отырғандықтан ғана осылай көрінсе ше?
Планетаның бастапқы орбитасы мынандай
Қайсысы қарапайым екенін білесіз бе?
Иә
Бұл әңгіменің мағынасын түсіндің бе?
Сол тас жәшік адамзатқа уағыз айтады.
Аспан асқақ, айбынды
ұлы және кең
Және жермен үйлесімді болу
Сонда... аспан мен жер үйлесімді ме?
Ал... Аспан да осы жер сияқты лас дейсің бе?
немесе
Біз тұратын жер
Шіркін түбі болып, Бөлінбейді
Мүмкін мен көптен бері сол сұлулықтың бір бөлігі болған шығармын.
Кем дегенде, мен сенемін
Айттым ғой! Апаттар – нағыз азап.
Аспан мен жер бір
Бұл аспан бір нәрсе...
Өзіңізді мейірімді сезінесіз бе?
Бұл аспан маған орасан зор пайда береді.
Жоқ, солай болуы мүмкін.
Қарапайымырақ...
Иә?
Бүгін аспан әдемі емес пе?
Иә
Бұл «бірдеңе»
Оны «абсолютті» етудің бір ғана жолы бар
Әлемді жылжытыңыз
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory